---

title: 大劫主文字游戏基础设定

keyword: 大劫主mud

date: 2019-10-05 09:05:10

tags:

  - 游戏开发

  - MUD

  - 设计

---
## 基本设定

英文名 Maha-kalpa-Master,以后文章简称为MkM。

一卷道元真解，三千大道奇经。

寒门少年踏仙路，十年苦读意难平

游戏从一开始的仙门大考开始，进行一系列的问题测试，得出角色的各项属性和天赋技能，随后开放太岳城地图进行探索，可选择主线去青阳宗，也可以选择乱逛寻机缘。



### 初始设定

只能选择人物基本信息,姓名,性别,出身,大致倾向

### 寿命设定

游戏中不会标明人物的寿元上限，以简单的阶段划分

初始上限在50-100之间随机一个默认寿元，可选择初始寿元<30,会有额外特效，大于90也有。

增长寿元的方式有灵丹妙药，如续命丹，造化丸，奇珍异果，如人参果，最主要的方式为提升境界。每个大境界增加不定的寿元上限

现实世界1天消耗一年寿元，每天零点增长，寿元超过最大寿元时则人物死亡，游戏结束。

受重伤会留后遗症，部分会损伤寿元。部分法术会以献祭寿元燃烧生命的方式释放，释放后损失一定的寿元。

当接近寿元上限时，人物会有特定的负面影响，如修炼效率降低，各项属性降低等。

修仙入门年龄在20岁以下，超过后除非特殊机遇，否则无法成功入门。

### 时间线

太古宙

亿年以前，史前纪元

寒武纪 远古文明

元光
太初
天汉
太始
启元
大劫

-- 开元纪

### 人物状态

重伤
中毒
濒死

## 功能

基本参照小说,同时结合其他小说体系进行一定的魔改。

- 三千年一劫，黑暗魔灵反派、宗门竞争、门内竞争，度不过大劫最多3000年。

- 金丹之前寿命限制，300年不成金丹就身死道消

- 高位伤害压制，受伤留有后遗症、低位不可化解

- 武技、丹药、炼器、阵法、符箓、真言、秘法、心法、身法、道法、邪术、

- 洞府、福地，加速修炼、生产

- 遗迹、奇遇、小洞天、游历、挂机、扫荡


## 境界


一：筑基铸造身体基础，可以用简单的符咒。祈福禳灾，驱病救人。
二：旋照修行起步阶段，可以看出修真者的种种迹象，符咒上可以表现出异相。如：飞行，起火，爆炸。体内丹田位置有发光的莲子形物体发育。
三：融合筑基的身体跟修为开始结合在一起，是个能力提升的阶段。莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田。
四：心动修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。
五：灵寂波动后的平稳，步入真正修真的前阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨。开始与武术界有本质上的区别。
六：元婴莲花心脏发育成一个本相婴儿，真正步入修真殿堂。可以使用飞剑飞行。法术道术进入一个崭新的阶段。符咒等已经具备某些实体的性质。
七：出窍类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心志等活动，对物的控制能力进一步加强。
八：分神可以操控分身了，可以同时做两件以上的事，可以同时对不同的地点施加影响。
九：合体外神与元婴结合在一起共同修为，分身基本趋近实体化，好象再造一个有血有肉的人
十：渡劫修为趋近大乘时，身体已经具备宇宙万象，是一个能量与精神的完美结合体。与之相对的一方面会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，天劫就是这样产生的，所以不论你身在何方都是躲不掉的。渡劫的过程就是违反宇宙定律的过程。
十一：大乘巩固修为的果实，慢慢累积力量，直到圆满。就会白日飞升！大乘期的修真者很少出现，大多隐居等待飞升。

出自《缥缈之旅》

1. 练气 -只能修武技淬炼体魄、自身不能施放法术，只能学习入门引气决
2. 筑基 -能学基础法术，对先天以下武者可以秒杀，御器飞行是最明显的标志。
3. 金丹 -小宗门掌门长老级别人物，寿命千年，不借助外物飞行，高来高去碾压筑基修士。
4. 元婴 -中级法术，威力质的提升，基本不会死，肉身毁坏可元婴脱壳夺舍而活。
5. 化神 -灵力从池到湖的变化，灵力强大撑起灵体分身，身外化身法术为标志，可练就灵体分身，1到3个，对应初中高阶。类似机器人无自主意识。
6. 合体 -分身合一，战力暴增，翻10倍，但有风险，合体易炸，神魂受创。
7. 炼虚 -强化神魂，神游千里，可下黄泉寻宝
8. 大乘 -地表最强，除了天劫。
9. 渡劫 -渡劫飞升，生死一线
10. 地仙、
11. 玄仙、
12. 天仙、
13. 金仙、
14. 大罗金仙
15. 领悟法则，言出法随

## 人物

## 天赋 

1. 无明确分级，以颜色区分，通常只能存在1-2个天赋。
2. 天赋有好有坏，大多为增加人物各项属性，少数天赋有特殊效果。
3. 灵根0-100，0无法修炼入门，95-100为天灵根，依次80-95地灵根，60-80 纯灵根 40-60杂灵根 再往下几乎难以成功入门。

### 天赋一览

- 出生抓阄，分别对应各个属性进行增强。（毛笔，算盘，铜钱，尺规，印章，胭脂，念珠，小刀）
- 福星高照、禄马同乡、如天至福
- 骨骼清奇、先天灵体
- 未完

## 技能 

### 类型

1. 江湖招式
2. 法决，
3. 炼器，给武器附灵，添加灵力伤害
4. 炼丹，
5. 秘术，各派不传之秘 

### 熟练度级别--评价

- 一窍不通，
- 初窥门径，
- 登堂入室，
- 略有小成，
- 渐入佳境，
- 炉火纯青，
- 出神入化，
- 登峰造极，
- 返璞归真。

### 属性

金木水火土

黑暗属性

混元属性

